私はフリーレン様の弟子です
我是芙莉莲大人的徒弟
合格だ
你合格了
次
下一个
貴方は風のように
你就像风一般
目を閉じては夕暮れ
闭上眼 已是黄昏
何を思っているんだろうか
你在想些什么呢
目蓋を開いていた
睁开双眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶莹透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散发着丝丝晴的气息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空万里 花开遍地
咲いて晴るのせい
百花皆为晴而开
降り止めば雨でさえ
就连初晴后的雨滴
貴方を飾る晴る
也是装饰于你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸动啊化作细风
僕ら晴る風
我们亦化为晴风
あの雲も越えてゆけ
穿过那片云彩
遠くまだ遠くまで
直到天边
宮廷魔法使いのデンケン　お前のことは　よく知っている
宫廷魔法师邓肯 我认识你
それは光栄だな
那还真是荣幸
軍所属の魔法使いの　たたき上げが
你曾经在军队里摸爬滚打
今や北側諸国で　最も権力を持った魔法使いだ
如今已经成了北方诸国最有权势的魔法师
その美談は　よく聞く
这段佳话我常听人提起
正直　お前が若い頃に会いたかった
老实说 我想见的是年轻时的你
血の気と野心に満ちあふれた　若かりし頃に
血气方刚野心蓬勃的 年轻时的你
私は燃え滓には興味はない
我以为我对燃尽的残渣没有兴趣
そう思っていたのだがな
直到刚才为止
今は違うのか
眼下有何不同吗
お前　私を見た時　どう戦うか考えただろう
你在见到我时 想过要怎么跟我战斗了吧
ほんの一瞬だけだ　すぐに諦めた
只想了一瞬间 很快就放弃了
合格だ
你合格了
まだ燃えている
你还燃烧着
普通は　戦うだなんて発想は湧かない
一般人连想都不会想的
次
下一个
合格だ
你合格了
まだ何も話していないけど
不是还什么都没说吗
会話が必要なのか
有说话的必要吗
それもそうだね
说的也是呢
次
下一个
お前　ふざけるなよ
你小子 别开玩笑了
何が
什么
これは一級試験だぞ
这可是一级考试
試験会場に一度も来ないバカが　どこにいる
怎么有你这种来都不来一趟现场的白痴
一応この通り　生身の僕も　試験会場に来ているよ
如你所见 我的本体也到场了
じゃなきゃ　不参加で…
不然就要被判为缺席…
この試験期間中　本体は故郷の村から出ていないな
考试期间 你的本体一直躲在故乡的村子里吧
今は　のんびりティータイムか
现在正在悠闲地喝着茶吗
驚いた
真是厉害
ユーベルにもバレなかったのに
连于贝尔都没看出来
実にいい度胸だ　合格
很有胆识 合格了
次
下一个
北部魔法隊隊長のヴィアベルだな
北方魔法队队长维亚贝尔
私の知る二級魔法使いの中では　一番の武闘派だ
在我认识的二级魔法师里 你是最强的武斗派
私を一目見て　勝てない相手だと悟ったな
你只看了我一眼 就确定自己赢不了我了吧
だが　それは　恐怖による判断ではない
但这判断并非出于你的恐惧
勝てない勝負をするバカは　二級魔法使いにすらなれねえだろ
二级魔法师里怎么会有不自量力的白痴
それもそうだ
也是
好きな魔法を教えろ
你喜欢什么魔法
魔法ってのは殺しの道具だぜ
魔法只是杀人的工具
好きも嫌いもあるか
哪有喜欢不喜欢的
合格だ
你合格了
次
下一个
お前　私を見て　どう思った
你 是怎么看我的
ええと
那个
小っちゃくて　かわいいなと　思いました
我觉得您小小的 真可爱啊
今年の受験者は　どうなっている
今年的考生到底是怎么回事
合格だ
你合格了
ゼンゼ
桑瑟
すまなかったな　確かに今年は豊作だ
是我错了 今年确实有不少人才
落ちちゃった
我落选了
次があるさ
还有下次的
もう　ついてくるなよ
别再跟着我了
３年後か
三年后吗
フリーレン様　受かりました
芙莉莲大人 我通过了
よくやった
做得好
フリーレン
芙莉莲
ここまで来れたのは　お前たちのおかげだ
我能走到这一步多亏了你们
これで故郷に墓参りに行ける
这下我就能回故乡去扫墓了
そう
是吗
なあ　フェルン
菲伦啊
まだかよ
还没选好吗
これにしましょう…
就选这个…
爺さん　これ
爷爷 我要这个
遠慮せず食べなさい
不必客气 放开吃吧
儂の若い頃は甘いものなんて　めったに食べられなかった
我年轻的时候 没什么机会吃甜食
ありがとうございます
谢谢您
なに　この状況
这是什么情况
若造も食べろ
小伙子也吃点吧
ありがとう　爺さん
谢谢你 老爷爷
誰なの
他是谁啊
宮廷魔法使いのデンケン様です
宫廷魔法师邓肯大人
宮廷魔法使い…
宫廷魔法师…
お貴族様じゃねえか
那不是贵族吗
あの　タメ口たたいて　すみませんでした
那个 抱歉我刚才有失礼数
構わん　儂は魔法使いとして　この街に来た
没关系 我是作为魔法师来到这里的
でも　無関係な俺まで　ごちそうしてもらうのは…
但是 连毫不相干的我也一起请客实在是…
どうせ金の使い道などない
反正钱也没地方花
ないってことはないでしょ
不至于没地方花钱吧
そうです　お孫さんとか
是啊 给孙子之类的
儂には子も孫もおらん
我没有儿子也没有孙子
儂が20半ばの時に　妻に先立たれた
我的妻子在我二十多岁的时候就走了
元々　体が弱かった
她本就身体虚弱
政争に敗れた　北部高原の辺境貴族の令嬢でな
她是在政治斗争中落败的 北方高原边境贵族家的小姐
あの頃の儂には　富も権力も必要だった
那时的我无比需要财富与权力
それしか救う手だてを　儂は知らんかった
因为我只知道那一种救她的办法
ゼーリエが特権を掲げて　大陸魔法協会を樹立したのは
塞里厄以特权为诱惑 成立大陆魔法协会
妻が亡くなって程なくしてからだ
是在我妻子去世后不久的事
あれほどの無力感はない
没有比那更让人感到无力的了
本当に皮肉なものだ
真是讽刺
今では儂は　国ですら動かせるというのに
现在的我甚至能左右国家
フェルン
菲伦
儂にとって魔法は　政争の道具でしかなかった
对我来说 魔法曾经只是政治斗争的道具
フリーレンに伝えてくれんか
能帮我给芙莉莲捎句话吗
魔法が楽しいものだったと　久々に思い出せた
感谢她让我久违地记起了 魔法是如此地有趣
儂は　勇者一行のフリーレンに憧れて
我正是因为憧憬勇者队伍里的芙莉莲
魔法使いになったんだ
才选择成为魔法师的
自分で伝えてください
请自己去告诉她吧
きっと　フリーレン様も喜びますよ
芙莉莲大人也一定会高兴的
そうだな　そうしよう
说的也是 就这么办吧
さすがは　魔法都市　オイサーストだね
真不愧是魔法城市奥伊瑟斯特
いい魔導書がいっぱい買えた
买到了不少好魔导书
おい　ババア
老婆婆
この籠に入れればいいのか
放到这个篮子里就行了吗
あれを無視はねえだろ
那种情况不可能无视吧
私だって少しは悩んだよ
我也是稍微犹豫了一下的
少しだけか
只是一下吗
意外なもんだな　勇者ヒンメルの仲間なら…
真是意外 我还以为勇者辛梅尔的同伴的话…
ヒンメルの仲間なら　何
辛梅尔的同伴的话 会怎么样
私の方こそ意外だったかな
不如说感到意外的应该是我
第一次試験でフェルンたちを　殺そうとしたんでしょ
你在第一次测试里 想杀了菲伦他们对吧
フェルン　愚痴ってたよ
菲伦还和我抱怨
犬とか蹴っ飛ばしてそうな　ヤツだって
说你见到路边的狗肯定都要踹一脚
よく言われるわな
经常有人这么说
単なる脅しだよ
只是威胁一下罢了
まあ　１人　殺しておいた方が
不过倒是有一个人
世のためになりそうなヤツは　いたけどな
我觉得早点杀了 对这个世界会比较好
俺は故郷の村を守るためなら　何だってする
只要是为了守护我老家的村子 我什么都干得出来
一級魔法使いに　なりたかったのも
想要成为一级魔法师
望む魔法が与えられる　特権のためだ
也只是盯上了能被授予魔法的特权
強ええ魔法が手に入れば　それだけ魔族をぶっ殺せるからな
只要学会强大的魔法 就能把魔族斩尽杀绝
でもな　それと関係ない場所でも　困っているヤツがいたら
不过 在那之外的场合 要是有人有困难
なるべく　手を差し伸べるように　しているぜ
我还是会尽我所能伸出援手的
どうして
为什么
俺の故郷は北の辺境でな
我的老家 在北方边境
勇者ヒンメルの逸話は　いくらでも残っている
那里流传着不少勇者辛梅尔的传说
千鏡の塔の攻略
攻略千镜之塔
七崩賢　不死なるベーゼや
与七崩贤 不死伯瑟
皇獄竜との戦い
以及皇狱龙的战斗
ガキの頃の俺は
孩童时代的我
そんな冒険譚が大好きだった
很喜欢这样的冒险故事
でも　村のジジババどもは
可是 村子里的老头老太们
そんな話　めったにしやがらねえ
却很少聊起那些事迹
やれ　村を襲った魔物を　退治しただの
大多只会提起他击退了袭击村子的魔物
やれ　商人の護衛をしただの
又或是护送了商人
ひどいものだと　単なる荷物運びまであった
更有甚者 只提起他帮忙搬了行李
全然大したことじゃねえ　つまんねえ話だ
我曾一度认为 那些琐碎的小事
そう思ったよ
不过是无趣的闲嘴
なのに　村のジジババは
但村子里的老头老太们
心底うれしそうに　口をそろえて　そんな話をするんだ
却打从心底里高兴地 七嘴八舌地聊着这些事情
勇者ヒンメルが死んで
直到勇者辛梅尔去世
魔族の残党が暴れ始めてから　よく分かったよ
魔族残党开始作乱我才明白
確かに
的确
千鏡の塔もベーゼも皇獄竜も
千镜之塔也好 皇狱龙也罢
魔王すら　俺の村には関係ねえわな
甚至魔王这些 都和我们的村子没有任何关系
みんな　日々の生活を守るので　手いっぱいだ
大伙光是守护日常生活都已经是竭尽全力了
きっと　勇者ヒンメルが　俺の村に来なかったら
我想 要是勇者辛梅尔没来过我们的村子
世界が平和になっても　そこに　俺の村はなかったんだろうな
即便世界迎来和平 我们的村子恐怕也早就不存在了
そう　何が言いたいの
所以 你想说什么
俺をここまで連れてきたのは
是勇者辛梅尔那琐碎无聊的冒险故事
勇者ヒンメルの　くだらない冒険譚だ
推着我走到了今天
俺が言いたいのは　それだけだ
我想说的 就这么多
少し長話が過ぎたな
聊得有点太久了
結局　あいつらと一緒に　帰ることになっちまった
结果还是要和他们一起回去
フリーレン　出会いは大切にしろよ
芙莉莲 要珍惜每一次相遇
今生の別れってのは　何も死別だけじゃ　ない
不是只有死亡 才能将人永世分隔
いや　百も承知か
不 你比我清楚
フリーレン　魔法で向こうまで　順番に運んだりは　できないのですか
芙莉莲 不能用魔法挨个全都搬过去吗
それだと私だけ　こっちに残っちゃうでしょ
那不就成我一个人留在这边了吗
ヒンメル
辛梅尔
俺たちは一刻も早く　魔王を倒さねばならん
我们必须尽快打倒魔王
こんな小さな人助けに　何の意味がある
做这些微不足道的小善能有什么用
確かに小さな人助けだ
确实是微不足道的小善
きっと　こんなことをしたって　世界は変わらない
这种小事做再多 大概也改变不了世界
でも　僕は目の前で困っている人を見捨てるつもりはないよ
但是我不能丢下眼前有困难的人
大丈夫だよ　ヒンメル
放心吧 辛梅尔
世界は　ちゃんと変わっている
世界已经变了
今夜　特権の授与があるのですが　同伴者がいてもいいそうです
今晚我们要被授予特权 可以带上同伴
せっかくですし　みんなで一緒に行きましょう
机会难得 我们三个人一起去吧
すごく嫌そうな顔してる
满脸不情愿的样子
あの　同伴者ありって　聞いていたんですけど
请问 我听说可以带上同伴一起
申し訳ありません
非常抱歉
ゼーリエ様からの通達で　フリーレン様は出禁です
塞里厄大人下令 芙莉莲大人不得入内
今後　千年は
今后一千年以内
大陸魔法協会の施設には　立ち入らないようにと
不许她踏入大陆魔法协会的设施
フリーレン様が　何をしたっていうんですか
芙莉莲大人到底做了什么
仕方がないよ
没办法
ゼーリエの機嫌を　損ねてしまったからね
谁让我惹塞里厄不高兴了
まったく　子供みたいな人だよね
真是的 就跟小孩子一样
まあ　私も　来たくて来たわけじゃないし
反正也不是我自己想来的
外で待っているね
我在外面等你们
俺も外で待ってるよ
我也在外面等你
おーい
等等我
宵の鐘だな
入夜的钟声响了
そろそろ　特権の授与が終わる頃かな
特权授予仪式也快完了吧
ああ
是啊
一級魔法使い
一级魔法师
この世界で50人もいない　魔法使いの頂点か
这个世上不到五十人的顶尖魔法师
フェルンも立派になったね
菲伦也成长得这么优秀了
この時代では
在这个时代里
きっと　フェルンの方が　有名な魔法使いになるんだろうね
她一定会成为比我更出名的魔法师吧
フリーレン
芙莉莲
うれしいね
真让人开心
そうだな
也是啊
フリーレン様
芙莉莲大人
誰
他是谁
大陸魔法協会の人だね
是大陆魔法协会的人吧
一級魔法使いのレルネンです
我是一级魔法师莱尔嫩
ゼーリエ様の弟子の１人です
塞里厄大人的徒弟之一
ゼーリエ様が　ご迷惑をおかけしたようで
塞里厄大人貌似给您们添了麻烦
構わないよ
没关系
昔から　そういう人だったから
反正她以前就是这样
どうしたんだよ　フリーレン
怎么了 芙莉莲
やっぱり見えているね　私の魔力の揺らぎが
你果然看得见我魔力的晃动
とんでもない手だれだ
出类拔萃的造诣
平和な時代には　似つかわしくないね
跟这和平时代真不相称呢
そうですね
是啊
私は戦いしか知らない　時代遅れの魔法使いです
我不过是只懂战斗 落后于时代的魔法师
ゼーリエ様にも　よく言われます
塞里厄大人也经常这样说
魔王軍との戦火の時代に　生まれていれば
假如我生在与魔王交战的时代
名だたる英雄たちと共に　歴史に　その名を残したであろうと
便能和垂名青史的英雄们站在一起了
そう　それで私に何の用なの
是吗 所以你找我有什么事
ゼーリエ様の弟子の中で
在塞里厄大人的徒弟当中
歴史に名を残したのは　もはやおとぎ話となった　大魔法使い　フランメのみ
留名青史的就只有童话一般的大魔法师伏拉莫而已
私が老いて死ねば　あの方が生きた証しが
等我老死以后 那位大人所存在的证明
また１つ　消えることになります
就又少了一份
私は　あの方を未来で　１人　孤独にさせたくないのです
我不忍让那位大人在未来孤独一生
たとえそれが　伝説の魔法使い　フリーレン様を討ち取ったという　悪名であろうとも
哪怕需要背负杀害传说的魔法师 芙莉莲大人的恶名
手合わせを願えますか
可请同我比试一番吗
フリーレン様
芙莉莲大人
手合わせはしないよ　時間の無駄だ
我不会和你比试的 浪费时间
まったく
真是的
戦いしか知らない魔法使いは　不器用な連中が多いんだから
光会打打杀杀的魔法师怎么都这么笨拙
歴史に名を残す必要なんてないよ
你没有垂名青史的必要
ゼーリエは　ちゃんと覚えている
塞里厄会好好记住你的
最後に１ついい
我可以再提一句吗
この花畑　魔法で作られたものだ
这片花田是魔法变出来的
それが　どうした
那又怎样
先生が好きだった魔法だ
那是老师喜欢的魔法
くだらない魔法だって　言っていなかったっけ
你不是说这是无聊的魔法吗
正直　フランメは失敗作だった
老实说 我培养出伏拉莫是一大失误
あれほどの才を持ちながら
她有如此出色的才能
私ほどの高みへは　たどり着けなかった
却没能与我并驾齐驱
その後も　たくさんの弟子を取ったよ
在她之后 我还带了很多徒弟
どれも　私の足元にも及ばないまま　ほとんどが先立った
他们大多都没能赶上我就很快死了
だが　不思議なものだ
但是很不可思议
気まぐれで取ったはずの　弟子なのに
虽然他们都是我一时心血来潮收的徒弟
一人一人の性格も　好きな魔法も
但是我却清晰地记得他们每个人的性格
鮮明に思い出せる
和喜爱的魔法
フリーレン　なぜか私は弟子を取って
芙莉莲 我收了这么多徒弟
後悔したことは　一度もないんだ
却没有一次后悔过
たとえ　歴史にその名を残せずとも
即便他们都没能在历史上留名
自分の弟子にすら　素直に気持ちを伝えられないんだ
她连跟自己的徒弟都没法表达真实的想法
本当に子供みたいな人だよ
真的就像个孩子一样
フリーレン様
芙莉莲大人
特権の授与が終わりました
特权授予仪式结束了
じゃあ　行こうか
那我们走吧
フリーレン様　その肩のケガ　どうしたんですか
芙莉莲大人 您肩上的伤是怎么回事
教会で治療しないとね
得去教会治疗一下
まだやってるかな
你说他们还开着吗
本当に不器用な人だ
真是笨拙啊
あなたも　私も
你我都是
シュタルク
施塔克
今日は何して遊ぶ
今天我们玩什么
悪いな　兄ちゃん　今日は遊べないんだ
抱歉 哥哥今天玩不了啦
シュタルク
施塔克
朝飯は食ったか
早饭吃了没
もう食べたよ
已经吃了
シュタルク　これ飲んでおいきよ
施塔克 喝点这个吧
ありがとう
谢谢
武の道は深く険しい
武道危机四伏
達者でな
保重
ああ
嗯
これでオイサーストとも　お別れだね
终于要告别奥伊瑟斯特了
シュタルク様は　どこに行っても　慕われていますね
施塔克大人不管走到哪里都很受人欢迎呢
そうか
是吗
ところで　フェルン　昨日はどんな魔法をもらったの
话说菲伦 昨天你要到了什么魔法
分かりませんか
看出来了吗
服がきれいになっている
衣服变干净了
それに何か　フローラルな香りがする
而且还有一股花香
これは　まさか…
难不成…
「服の汚れをきれいさっぱり　落とす魔法」です
「让衣服变干净整洁之魔法」
これで洗濯が楽になります
这样就可以少洗衣服了
さすがは　生ける魔導書　ゼーリエだね
塞里厄不愧被称为活的魔导书啊
神話の時代に存在したとされる　伝説級の魔法だよ
这是从神话时代流传至今的传说级的魔法
でかした　フェルン
干得漂亮 菲伦
それでこそ私の弟子だ
这才是我的徒弟
当然です　フリーレン様
那是自然 芙莉莲大人
ゼーリエ様は　すごく嫌そうな顔を　していましたけどね
虽然塞里厄大人当时一脸嫌弃
正気か　お前
你认真的吗
だろうね　いい気味だ
也是 真让人爽快
来た
来了
フリーレン
芙莉莲
本当にありがとうね
真的很感谢你
私たちは不合格だったけれども
虽然我们没有合格
３年後　また頑張ることにするよ
但是三年后我们会再来的
そう　よかった
是吗 真不错
楽しかったよ
我们很开心
元気でね
保重啊
じゃあ　またね
再见了
またね
再见
ザイン様の時も　そうでしたけど　随分あっさり別れますね
和赛因大人分别的时候 也是这么干脆啊
クラフトの時もだ
克拉夫特那时也一样
ヒンメルってさ
辛梅尔
すごくあっさり　人と別れるよね
你跟人分别的时候都很干脆啊
変かな
很奇怪吗
まあ　らしくないとは思うな
怎么说呢 有点不像你
依頼とはいえ　２週間も旅路を共にした仲だ
虽说是任务 但我们也一起共渡了两周的旅程
それに彼とは毎晩のように酒を酌み交わして
而且每晚都和他推杯换盏
それは　もう…
真是太棒…
生臭坊主
酒肉和尚
そうだね
也是啊
And you alright
你还好吗
でも　旅を続けている以上　また会うことだってあるだろう
但是只要还在路上 我们就还能再会
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
涙の別れなんて　僕たちには似合わない
挥泪告别不适合我们
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
だって
因为
また会ったときに　恥ずかしいからね
万一再见到 会很尴尬的
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢
また会ったときに　恥ずかしいからね
万一再见到 会很尴尬的
何ですか　それは
这是什么意思
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻  Abyss　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第28话 万一再见到会很尴尬的